要件定義書：次期かんばん照合アプリ


1. プロジェクト概要


システム名称： かんばん照合アプリ
目的： eかんばんの付け間違いおよび出荷間違いの防止。
            eかんばん内の枝番と切断仕上No.のデータ紐づけ
背景： 手作業によるeかんばん添付作業において、異材・異品種混入のリスクが
    発生しており、デジタル照合による確実な検品体制を構築する。
   トレーサビリティの強化(客先からの要望)
2. 業務フロー


準備： 作業者がアプリを起動し、社員番号・出荷日・出荷便を設定。
現品作業： ケースに付いている「切断仕上票」を確認し、対応する「eかんばん」を設置。
デジタル照合（本アプリ）：
① 「eかんばん」のQRコードをスキャン。
② 「切断仕上票」のQRコードをスキャン。
本数判定：「切断仕上票」の本数が規定の本数を満たしていなかった場合に
      再度カメラが起動し「切断仕上票」を追加で読み取りする。
判定： アプリが製品型番の一致を確認。一致した場合のみ実績として保存。
最終確認： アプリ上の集計結果と、客先納品書の数字を照らし合わせ
      差異がないか目視確認する。
3. 機能要件
1 入力・設定機能
 
 社員番号入力： テンキーによる手入力。
 出荷日選択： カレンダーUIより選択（デフォルト当日)
 出荷便選択： プルダウンメニューより選択。


2 スキャン・照合機能
 
 カメラ制御：iPhone背面カメラを使用。
     暗所での読み取り精度向上のため、iPhone背面LEDをONとする。
 eかんばんスキャン： 選択された「出荷便」の種類に応じ、
           QRコードの読み取り桁数を動的に切り替える。
 切断仕上票スキャン： eかんばん読み取り後、自動でカメラを起動。
           (切断仕上票のQRコード桁数は不変)
 本数照合ロジック：切断仕上票の本数が規定の本数に満たなかった場合、
          再度カメラを起動させ追加の切断仕上票を読み取る。
          読み取りは最大３回まで。
          既定本数についてはeかんばんの情報を使用するか
          マスタを持たせるかは要検証。
    照合ロジック：2つのQRから抽出した「製品型番」を比較。
一致： 成功メッセージを表示し、照合レコードをデータベースへ書き込む。
不一致： エラー警告（アラート）を表示し、レコード書き込みは行わない。
3 データ表示・集計機能
  
 進捗確認画面：「出荷日」×「出荷便」ごとにグループ化して表示。
 背番号ごとのケース数合計を自動集計して表示。
 目的：客先納品書の数量と合致しているか、最終的な突き合わせに使用する。
  
 PCでの確認画面
    詳細データをLookerStudioで確認できるようにする
 目的：トレーサビリティの強化
4. 非機能要件
 使用デバイス： iPhone / PC
 環境条件： 工場内の暗所でもLED点灯により安定してスキャンできること。
 操作性： 手袋をした状態や片手での操作を想定して照合スタートからレコード書き込みまでワンボタンで行う。
 動作スピード：レコード書き込み開始から完了まで2秒を目標にする
 使用データベース：BigQueryを使用
5. データ構造（保存項目案）
項目名
	説明
	社員番号
	作業者のID
	出荷日
	カレンダーUIで選択
	出荷便
	プルダウンで選択
	背番号
	切断仕上票QRから抜き取り
	eかんばん枝番
	eかんばんQRから抜き取り
	切断仕上No.①
	１枚目の切断仕上No.
	切断仕上No.②
	２枚目の切断仕上No.
	切断仕上No.③
	３枚目の切断仕上No.